Данный проект содержит задачи на языке Python и SQL запросы, использующие базу данных SQLite.

  Как запустить проект:
1. Склонируйте проект из репозитория.
2. Установите виртуальное окружение и добавьте библиотеки из файла requirements.txt. Вы можете использовать команду pip install -r requirements.txt в терминале.
3. Для запуска задач блока Python выполните команду python3 main.py в корневой папке проекта.
4. Для запуска задач блока SQL выполните следующие команды в терминале, находясь в корневой папке проекта:
    - cd sql - перейти в папку sql
    - python3 create_table.py - создание таблицы в базе данных
    - python3 queries.py - выполнение SQL-запросов


---
- Блок python:
1.	Особенный номер – строка формата [2-4 цифры]\[2-5 цифр]. Хороший номер - строка формата [4 цифры]\[5 цифр]. Хороший номер можно получить из особенного дополнением нулей слева к обоим числам.
Напишите функцию, которая принимает на вход строку и для каждого особенного номера, встречающегося в строке, выводит соответствующий хороший номер.

    Пример:
17\234 => 0017\00234 

2.  На прямой дороге расположено n банкоматов. Было решено построить ещё k банкоматов для того, чтобы уменьшить расстояние между соседними банкоматами. 
На вход подаются натуральные числа n и k, а также n расстояний L, где L_i – расстояние между банкоматами i и  i+1. Напишите функцию, которая добавляет k банкоматов таким образом, чтобы максимальное расстояние между соседними банкоматами являлось минимально возможным, и возвращает список новых расстояний между банкоматами.


3.  Напишите функцию, которая принимает на вход список строк, состоящих из цифр, и возвращает максимальное возможное число, которое может получиться в результате конкатенации всех строк из этого списка.
---
- Блок sql:
1.	Требуется составить расписание случайных проверок. Создайте оператор выбора, который выдаст 100 дат, начиная с текущей, при этом каждая дата отличается от предыдущей на 2-7 дней.
2.	Требуется оценить эффективность продавцов. Создайте запрос, который вернёт количество и сумму продаж для каждого продавца, а также ранжирует продавцов по количеству продаж и по сумме продаж.Результат запроса должен содержать столбцы id, name из таблицы employee, а также столбцы:
sales_c - количество продаж, 
sales_rank_c - ранг по количеству продаж, 
sales_s - сумма продаж, 
sales_rank_s -  ранг по сумме продаж.
4.	Имеется таблица денежных переводов transfers. from – номер аккаунта, с которого сделан перевод,
to – номер аккаунта, на который сделан перевод,
amount – сумма перевода,
tdate – дата перевода.
Требуется создать оператор выбора, который для каждого аккаунта выведет периоды постоянства остатков. Результат запроса должен содержать столбцы acc – номер аккаунта, dt_from - начало периода,
dt_to - конец периода, balance – остаток на счёте в данном периоде.
Дата конца последнего периода – 01.01.3000. 
---
 - Замечание:
В задаче 2 блока Python следует учитывать, что последний элемент списка L может быть вычислен не корректно. Это происходит, потому что не указано граничное условие для расчета последнего элемента, учитывая, что Li определяется как расстояние между банкоматами i и i+1. Для решения этой проблемы можно добавить дополнительную проверку, чтобы обработать последний элемент списка L в зависимости от конкретной задачи. Например, если последний элемент должен быть равен нулю, то можно добавить проверку, чтобы установить его значение в ноль, если это не было сделано ранее.
